피와 뼈
1923년
제 아버지입니다
제주에서 일본으로
가는 중이죠
오사카다!
오사카가 보여!
아버지가 없었다면
내 인생이 어땠을지...
아버진 늘 내 과거를
가로막는 장벽이죠
김치
나가!
엄마...
이건 우리 엄마
엄만 16에 시집갔다가
신랑이 10살 철부지라
못 견디고 도망쳤습니다
그 후 일본공장에
취직했지만...
유부남 공장주임과
눈이 맞아 임신해서
쫓겨났답니다
내가 싫으냐?
어머닌 한없이 거친
아버지의 늪에
삶을 잡혔습니다
마사오!
그만 집어먹어!
이건 나
그 옆은
누나인 하나꼬
정의의 군대
출정하는 곳
누가 막으랴
행군을
나아가라 용사여
일본 남아들
친척벌 되는 신기
제 이복누나인 하루미
둘은 신기형의
출정때문에
급히 결혼했습니다
무적 일본의
무훈을
이제 만방에 떨칠 때
나아가라 용사여
일본 남아들
고마워요
다카야마 신기, 만세!
황국의 전사를 모욕해?!
천황폐하 국민이면
내선일체로 싸워!
못난 놈!
한번 더해!
대 일본제국 만세!
만세 만세!
공습경보,
적기가 왔다!
영미박멸 하나 둘 셋...
전쟁도 여름도
그렇게 끝났습니다
내 나이 9살에...
조센징!
재일조선인연맹
이쿠노 지부
오사카 조선중학교
교실로 들어가
어서들
들어가
친일분자 분쇄!
분쇄!
분쇄해 분쇄!
일본애국 타령에
이젠 참회냐?!
시끄러!
조용히 공부나 해!
니놈이 우리 고생을 알아?
내선일체 들먹이며
우릴 괴롭혀?!
시체가 산더미였어
너 몇 명 죽였어?
전쟁터 보낸 동포!
몇 명 보냈나 말해봐!
니 말에 넘어가
나도 죽을 뻔했어!
그게 다 내 탓이냐?
넌 일장기
안 흔들었어?!
민족반역자!
제주도에서
헌병 했다며?
전쟁범죄자로
신고해버려?!
전쟁이 거세지기 전
훌쩍 나간 아버지는
그대로 행방불명
덕분에
우린 잠시나마
행복했습니다
왜 그래?
왔어. 돌아왔어
다녀오셨어요
문은 왜 잠가?
오랫동안
돌아오질 않으니...
시끄러! 내 맘이야!
죄송해요
자, 인사
다녀 오셨어요
얼른 상 차릴게요
일로 와봐
이리와!
하지마!
싫어!
안 된다니까!
안돼!
싫어!
잘 오셨어요
한잔하러 가시죠
폭력은 안돼죠.
세상이 민주주의로
이것들 건방지게!
날 뭘로 보고!
아저씨 돌았어
거기 기둥도
다 쳐버려
집주인 몰래
이래도 돼?
안 되지...
이봐,
4만엔 마련해 놔
왜 또...
여기다
어묵공장 차리게
말도 안돼
할거야
살살해!
죄송해요
내일 월급날이네
실컷 여자 맛 좀 봐야지
4,400엔
도장요
몇 개지?
500개 곱하기 22엔은...
1,1000엔
도장 찍고
야, 빨리 해!
다 썩겠다
시간은 돈이야
기막힌 어묵이지
잘 날러
니들 밥줄인데
밥 떠
간만에 뵙네요
잘 부탁합니다
똑똑히 들어
여긴 대 일본제국이야
친척이건 뭐건
말많은 건 모가지야!
왜 열을 내요, 신기형
전 일개 노동자로
왔을 뿐이라구요
건방 떨지마!
일손 아쉬워 불렀잖아
잔소린 그쯤 해!
자, 머리 숙이고
일로 와
김준평씨 맞나?
뭐야,너?
당신 아들이유
나 이영희는 달밤에 태어났네
우리 엄마 말에
막 태어난 날 안아보니
등에서 눈 부시게
빛이 났다고 하네
그런 나를 남편
김준평이가
노예처럼 부린지가
18년이나 됐다
수고했어
수고비야. 넣어둬
예, 형님
피울래?
...열심히...
땀 흘려
일하고 있습니다
동료들도 다 좋은
사람들에다...
즐겁습니다
고맙습니다
생선찌꺼기인데
돈 받는 건 좀...
태수, 용수는 그래도
조칸데...
그거 먹고 자란 돼지
팔아서
이놈들이 먹고 살아
당연한 거지!
아유, 더워라
힘들어...
사나에, 여기야!
다케시,
늦어서 미안해
컴 컴 에브리바디
올라와!
내 허락도 없이 누굴
집에 들여?!
내 마누라. 오늘부터
같이 사니 잘 봐주슈
여기요
슬슬 가자
다케시씨, 잘 잤어요?
어머니
저기, 물 한잔만
주세요
얼른 싸고 나와!
젊은 년이!
아유, 난 몰라
밤낮없이 맨 날
그 짓이냐?
눈꼴 시면 집이라도
사주시지
헛소리! 돈이 어딨어?
당신이 욕보인
울엄만 나 낳고
열받은 아버지한테
맞아죽었어
덕분에 난 이집저집
떠도는 찬밥이야...
그렇게 불쌍한
이 아들놈
집 사주면 어디가
덧나냐고?!
여기가 싫으면
어디든 나가!
왔어
잘 잤나?
장전 안 한 거야
만져도 돼요, 형님?
안돼
좀 어때서...
애 장난감이야?!
이거 비밀이다.
알았지?
수고하셨어요
신세 많이 지고 가우
감사합니다
나가!
부탁 좀 하나 합시다
돈...몇 푼만
쥐어주시죠
돈이 어디 있어?
난 한푼도 없어
자식, 뭔 짓이야!
쌩 까지마, 새꺄!
형, 까버려!
그만!
저리 비켜!
주인어른!
너 죽을래!
머리 박살 낸다!
나와!
다케시, 그만해!
이거 놔!
놓으라니까!
여기, 돈
어디든 떠나
이러다 죽어
여보
마사오
공부 잘해
마사오, 마사오
비올 때 왔다가
비올 때 떠난 다케시는
그로부터 10일 후
야쿠자가 쏜 총에 맞아
어이없게 죽었습니다
마사오, 도와줄게
와, 굉장하다
재일조선인 동포여
혁명으로 궐기하라!
모택동의
'총의 권력'을 본받아
니 밥그릇이 아니라,
주체 문제야
여기, 막걸리...
나중에
막걸리...내가 만들었어
치마폭에 싸여서는...
다음에 아들 생기면
내가 키워
아버지가 코앞에
집을 샀습니다
전쟁 과부 기요꼬가
드나드니
좁은 조선인 동네가
뒤집어졌죠
저, 지질 년!
더 해줘요
더 해줘
뭘요?
왜 실실거려요...
그림 좋네
맨 날 이러다간
저 죽겠어요
김씨...
저... 오래오래
이뻐해 주세요
벗어
진짜 저 죽일려구?
안 벗어?
가세요